# [JavaScript 刷题] 搜索 - 复原 IP 地址, leetcode 93

github repo 地址: <https://github.com/GoldenaArcher/js_leetcode>，Github 的目录 ~~大概~~ 会更新的更勤快一些。

题目地址：[93. Restore IP Addresses](https://leetcode.com/problems/restore-ip-addresses/)

## 题目

如下：

> A **valid IP address** consists of exactly four integers separated by single dots. Each integer is between `0` and `255` (**inclusive**) and cannot have leading zeros.
>
> - For example, `"0.1.2.201"` and `"192.168.1.1"` are valid IP addresses, but `"0.011.255.245"`, `"192.168.1.312"` and `"192.168@1.1"` are **invalid** IP addresses.
>
> Given a string `s` containing only digits, return _all possible valid IP addresses that can be formed by inserting dots into `s`_. You are **not** allowed to reorder or remove any digits in `s`. You may return the valid IP addresses in **any** order.

## 解题思路

其实这道题就和 [电话号码的字母组合](https://goldenaarcher.blog.csdn.net/article/details/125030421) 很像了，当然，这里的边界条件比起 [电话号码的字母组合](https://goldenaarcher.blog.csdn.net/article/details/125030421) 要稍微多一些。

1. 必须使用整个字符串

   以 `"25525511135"` 为例，最初的几个遍历路线肯定是：

   ```mermaid
   graph TD
   2[2]
   5[5]
   51[5]
   22[2]

   2 --> 5
   5 --> 51
   51 --> 25511135

   2 --> 55
   55 --> 22
   22 --> 5511135

   55 --> 25
   25 --> 511135
   ```

   注意这种路线：

    ```mermaid
   graph TD
   2[2]
   5[5]
   51[5]
   22[2]
   two-one[2]
   five[5]
   five2[5]

   2 --> 5
   5 --> 51
   51 --> two-one

   2 --> 55
   55 --> 22
   22 --> five

   55 --> 25
   25 --> five2
   ```

   虽然这些 IP 地址合法，但是不符合题意——题目中的需求要求必须使用全部的字符串，所以这些 IP 地址就违反了边界条件，也就不能被归入合法的 IP 地址中。

2. 特殊值 0

   第二种边界条件就是每个 IP 包含的数字可以有 0，但是不能有 0 开头的，如 `0.0.0.0` 是一个合法的 IP 地址，但是 `0.00.0.0` 就不可以。

3. 数字上限 255

   第三个边界条件为每个 IP 地址包含的数字上限为 255，取值范围是：`[0, ..., 255]`，超过这个上限，如 256，也无法组成一个合法的 IP 地址。

本质上来说还是需要查遍所有的路径，这里需要几个额外的变量保存：

1. 当前的字符串
2. 已经添加多少个数字到 IP 中

一旦保存了这两个变量，那么用 DFS 去遍历所有的可能路径即可。

## 使用 JavaScript 解题

这道题解法不是我写出来的，而是在看别的大神写的时候看到的，原解法地址如下：[JavaScript The Most Clean Backtracking Solution](https://leetcode.com/problems/restore-ip-addresses/discuss/672543/JavaScript-The-Most-Clean-Backtracking-Solution)，真的很优雅。

```javascript
/**
 * @param {string} s
 * @return {string[]}
 */
var restoreIpAddresses = function (s) {
  if (!s || s.length < 4 || s.length > 12) return [];

  const res = [];

  const isValidDigit = (str) => {
    if (+str > 255 || str.length === 0) return false;
    if (str.length > 1 && str[0] === "0") return false;

    return true;
  };

  const dfs = (arr, str) => {
    if (arr.length === 3) {
      if (isValidDigit(str)) res.push([...arr, str]);
      return;
    }

    for (let i = 0; i < 4; i++) {
      const currIP = str.slice(0, i);
      if (!isValidDigit(currIP)) continue;

      dfs([...arr, currIP], str.slice(i));
    }
  };

  dfs([], s);

  return res.map((ip) => ip.join("."));
};
```

解题思路中的图就是根据这个解法来的，充分利用 IP 地址的长度只能为 4 和传进来的值中只能包含数字的特性去解这道题。
