# [JavaScript 刷题] 字符串 - 用 Read4 读取 N 个字符, leetcode 157

github repo 地址: <https://github.com/GoldenaArcher/js_leetcode>，Github 的目录 ~~大概~~ 会更新的更勤快一些。

题目地址：[157. Read N Characters Given Read4](https://leetcode.com/problems/read-n-characters-given-read4/)

## 题目

如下：

> Given a `file` and assume that you can only read the file using a given method `read4`, implement a method to read `n` characters.
>
> **Method read4:**
>
> The API `read4` reads **four consecutive characters** from `file`, then writes those characters into the buffer array `buf4`.
>
> The return value is the number of actual characters read.
>
> Note that `read4()` has its own file pointer, much like `FILE * fp` in C.
>
> **Definition of read4:**
>
> > Parameter: char[] buf4
> > Returns: int
> >
> > buf4[] is a destination, not a source. The results from read4 will be copied to buf4[].

## 解题思路

LC 中总归有那么一些题，是有那么些个大病的，这道题就是其中之一……

首先看看给的解题模板：

```javascript
/**
 * Definition for read4()
 *
 * @param {character[]} buf4 Destination buffer
 * @return {number} The number of actual characters read
 * read4 = function(buf4) {
 *     ...
 * };
 */

/**
 * @param {function} read4()
 * @return {function}
 */
var solution = function (read4) {
  /**
   * @param {character[]} buf Destination buffer
   * @param {number} n Number of characters to read
   * @return {number} The number of actual characters read
   */
  return function (buf, n) {};
};
```

这种调用的方法为：

```javascript
solution(read4)(buf, n);
```

`read4` 题目中已经说了，是一个读取字符串的方法，对于我们来说，字符串是什么以及长度都不了解，只需要知道它会读取一个长度，并且读取的长度即可。

至于第二个参数，`buf` 和 `n` 是解题需要用到的。

最后读取的字符串都会传到 `buf` 这个数组中，而 `n` 是指定要读的字符串长度。

会有这么 3 个情况：

- `n` = 字符串的长度

  皆大欢喜，什么操作都不需要做

- `n` > 字符串的长度

  如 `file = "abc", n = 4`，这时候 `buf` 为 `['a', 'b', 'c']`，读取的量不可能超过文档的大小

- `n` < 字符串的长度

  如 `file = "abc", n = 2`， `buf` 为 `['a', 'b']`，因为 `n` 规定了只需要读取两个数字。

JavaScript 传的参数有着奇怪的特性：

- 如果不重新赋值，那么传进去的是引用
- 如果重新赋值，那么就会新建一个引用去保存修改过的值，并不会影响原本的引用

  如：

  ```javascript
  var a = {};

  function foo(v) {
    v.b = "b";
  }

  foo(a); // {b: 'b'}
  ```

  对比：

  ```javascript
  var a = {};

  function foo(v) {
    var test = { b: "b" };
    v = test;
  }

  foo(a); // {}
  ```

  所以，使用 JavaScript 解这道题，只能操作原有的 `buf`。

不过只要知道了 `buf` 最多只能读取 4 个数字，以及最大可能读取的长度为 `Math.min(file.length, n)`，这道题一样可以解，就是不断的将读取的数值移到 `buf` 的末尾即可。

需要判断一下最后读取了几个字符即可。

## 使用 JavaScript 解题

新建了一个数组保存读了多少值，没有用 `read4` 的返回值，不过一样做就是了。

感恩一下 `slice` 这个函数，空数组使用 `slice` 不会报错只会返回一个空数组。

```javascript
var solution = function (read4) {
  return function (buf, n) {
    let num = 0;
    let buffer = [];
    while (n > 4) {
      read4(buffer);
      buf.push(...buffer);
      n -= 4;
      buffer = [];
    }
    read4(buffer);
    buf.push(...buffer.slice(0, Math.min(n, 4)));
  };
};
```
