# [JavaScript 刷题] 树 - 二叉搜索树中的插入操作, leetcode 701

github repo 地址: <https://github.com/GoldenaArcher/js_leetcode>，Github 的目录 ~~大概~~ 会更新的更勤快一些。

题目地址：[701. Insert into a Binary Search Tree](https://leetcode.com/problems/insert-into-a-binary-search-tree/)

## 题目

如下：

> You are given the `root` node of a binary search tree (BST) and a value to insert into the tree. Return _the root node of the BST after the insertion_. It is **guaranteed** that the new value does not exist in the original BST.
>
> **Notice** that there may exist multiple valid ways for the insertion, as long as the tree remains a BST after insertion. You can return **any of them**.

## 解题思路

这一题题目中很明显的就提示说会接受所有的 BST 的构建方法，并且题目的规定也说题目并不会存在重复的数字，这里就挑最简单的方法区解题了。

二叉搜索树的做法就是比当所有的左子树的值会比当前结点的值小，所有的右子树的值都会比当前结点的值大，因此只要按照这个规律遍历到某个节点为空即可。

这种解法的平均时间复杂度为 $O(log(n))$，最差情况下，都是左子树/右子树的情况下会成为 $O(n)$，因此进阶写法可以将其改为平衡二叉搜索树。

时间复杂度也可以理解成 $O(h)$，其中 $h$ 是树的高度。平衡二叉树规定左右子树的最大高度差不能超过 1，因此可以将时间复杂度限定在 $O(log(n))$ 值中。

这个实现方法不是最有效的，不过对我来说是最好理解的。

## 使用 JavaScript 解题

```javascript
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * function TreeNode(val, left, right) {
 *     this.val = (val===undefined ? 0 : val)
 *     this.left = (left===undefined ? null : left)
 *     this.right = (right===undefined ? null : right)
 * }
 */
/**
 * @param {TreeNode} root
 * @param {number} val
 * @return {TreeNode}
 */

//         61
//        /   \
//      46      66
//     /          \
//   43            88
//   /
// 39

var insertIntoBST = function (root, val) {
  const insert = (root) => {
    if (!root) return new TreeNode(val);

    if (!root.left && val <= root.val) return (root.left = new TreeNode(val));

    if (!root.right && val >= root.val) return (root.right = new TreeNode(val));

    if (val < root.val) insert(root.left);
    else insert(root.right);
  };

  const res = insert(root);

  return root || res;
};
```
